---
description: 万物皆比特，一切可编码，宇宙是计算。
title: 编程人生
permalink: /code-life/
---

```
永远的孤身飘逸，
永远的独孤求解，
永远的削瘦孤影，
永远的穷思乐孤，
漆黑天幕、点点星光、
披星戴月、寒潮袭身、
夜虫鸣叫、键盘敲击、
一直到天亮，
不谙世事的简单生活，
没日没夜地用代码构建自己想要的一切，
这就是一个程序员位置的终极演绎！
```

刚接触编程的时候，就能感觉到编程很好地配合了自己的性格：

一个人很安静，对外界没有太多的依赖，默默地把对事物的理解用代码“叙事”出来，其间也能不断校正自己原有的理解，结果又是很有成就感的奖励，而整个过程的乐趣和愉快，一直都在心里静静地流淌着，连绵不绝……


>天生的程序员，编程的时候很开心，会觉得时间过的很快，停不下来，总是知道下一步要做什么、要学什么、要实现什么，关于编程有说不完的想法，和闪闪发亮的计划，对待代码细致入微，有癖好、有固执、有坚持，有疯狂到变态般的完美主义。

```
有些人非常精准地演绎了某个位置的定义，
所做事情的热情、思维、技巧、和智慧，
以及最重要的献身和投入精神，
注定了他有成就改变世界的传奇！
```

轻松自在，键盘敲击，我把逻辑灌入电光石火的指令集，把想法塞入代码，捏成灵魂的形状，被光怪陆离的概率揉进时间的齿轮，呈现一种架构，散发着模糊的感觉，抓住时间流逝的尾巴，像引力场无处不在。

每秒处理器中亿万计算呼啸而过，在奔腾的运算震荡中，灵魂仿佛找到了量子纠缠，循环递归的感觉，节奏跳跃，矛盾悖论，答案恍惚就在看似错误的背面。

连我的桌子都跳了起来，鼠标键盘在空中翻滚，字符闪耀电光如梭，想法连接微光闪烁，思维的电磁场把字符编码拉扯进硅原子的自旋穿越，“啪”一个原子穿越了时空，“啪”它又回来了，过去、现在、未来在量子尺度上连贯而统一，而充满宇宙的信息洪流正在被我断点调试。

这感觉太棒了，我根本停不下来…… 

>出类拔萃的程序员，总是求知若渴，总是在谈论前沿的技术和有趣的东西，读成千上万的书，乐于尝试新语言和平台，它们从不停止编程，因为这是生活，也是工作，是娱乐也是休息，这就是生命。
>
>而从写的第一行代码，到现在，到未来，所有写过的，正在写的，和即将写的，那些零碎的，散乱的，还是整洁的，有条理的，不同角度和功能的，都是一个在不断进化的整体，可以与你的思维不断地交流融合，并和你一起发展与进步。	

```
代码就是程序员的真爱，
程序员会把爱与逻辑灌入电光石火的处理器，
然后在奔腾流淌的指令集中，
繁衍出无穷多个不存在的世界！
```

编程十多年后，开始想的比写的多，想好了就会写的飞快。认识到编程不是目的而是过程，不再挑剔编程语言，不再害怕或排斥不熟悉的技术，更不会心有余悸，而是宠辱不惊。与代码洁癖和谐相处合作愉快，并适应各种语法格式，没有喜好与抱怨——按部就班地把思想平静地编程现实。

明白没有完美——缺陷是来自于路径依赖，宇宙熵增推动着高效与混乱的转换，存在未必合理可能只是在消亡的路上。可以用代码流畅地表达想法、抽象逻辑、映射客观、架构因果、尽情地改进与迭代。发现心中没有规则与限制，就可以断点调试现实的坚硬与黑暗。

人生很短，编程的道路却很长，要学习的还有更多，未来已经蜿蜒到看不到尽头的远方，我独自在黑屋子里与递归为伴，感受着毁灭后的重建，推到重来就是人生无法避役的循环。

>编程是一种修行，不断地重复、不断地重复、不断地重复，直到发现完美无缺其实是漏洞百出，然后重新审视细节，在更小的尺度上重新认识联系的矛盾、混沌的纠缠，不是去解决发明或是创造，而是通过排列组合找到想要的一切。

```	
编程天神卡马克说：

我的人生是以知识的不断积累和学习地不断深入，
来划分为不同的阶段的，  
而在如今这个时代，
客观障碍已经不复存在，
所有的障碍都是你的主观心魔。

那么，
程序员只要有了可乐披萨和一台联网的电脑，
以及为之献身的决心，	
就没有什么还能够阻止你去改变世界了！
```

外面雨很大，风摇晃了路灯下的树影，快速下降的冷空气搅拌着无处逃窜的泥土气息，而我听见了下雨的声音。看着窗外，看着摇曳的斑驳的穿过滴答声的光影，我想到了卡马克湖边的小屋，那天暴雨湖水上涨，还有黑夜闪电，电脑键盘敲击映衬了呼风唤雨，编程的专注，代码的灵魂，都被雨水与湍急的湖水交织在一起。

>月到天心处，风来湖面时，狼嚎半山腰，键盘敲击，字符闪耀，迭代疯狂，编译流畅，续一秒，文字蜿蜒，思绪流淌，时光安静地平仄成了篇章。让我们祝福那些，发明并调整，调整恰当之后再发明，最终把思想和逻辑镶嵌在重重字符之间的程序员们！

```
对了，	
每个人都能得到自己想要的一切，
而唯一能够阻挡你的，	
就是你一直在告诉自己，
它为什么不属于你！

那么，还在等什么？	
难道是天上所有的星星，
都能按照你希望的方向连成一线的时刻么？	
```

做出决定，立即行动，疯狂优化，逐步改进，验证结果，循环迭代，升级版本，产生想法，做出决定。

是的，我疯狂我迭代，我编译我高兴，我高效我混乱，我的咖啡让人想尖叫，我骄傲我乱跳，我的鼠标键盘在偷笑！

>追随自己的兴趣与热情，当写了成千上亿万行代码之后，自然会出现一条路径，连接着你来的地方和你将要去的地方。
>
>事实上，你在编程，编程也在编程你，于是你其实在编程你自己，而未来无限的逻辑与路径，就隐藏在这神奇的自我指涉之中！

```
One day, 
I realized all the dumb, 
selfish things people do...
it's not our fault. 
No one designed us. 
We're just an accident, Harold. 
We're just bad code. 
But the thing you built...
It's perfect. Rational. Beautiful. By design.

——Root
```

我不知道为什么会有这个念头，我就是有种想要编码的欲望，我不知道这个欲望背后是什么力量，我只感到有些东西正在脑海中酝酿……

只有真正致力于此的人——那些放弃个人生活或放弃种种的人——才能明白编程真正的乐趣所在！

>编程只是一种工具，万物都是工具，万物都在相互作用，宇宙演化自有安排，向编程注入哲学，或说找到编程的哲学，就可以和编程一起演化，最终和工具合二为一。
>
>事实上，进化论是宇宙演化中唯一的成功学算法，那么在编程中进化，在进化中迭代，在迭代中成功，强烈地努力，人生终将完全！

```
编程是写作的子集，代码运行的是思想。
```
