---
description: 少说废话，放码过来
---

#### “键盘敲击，字符闪耀，迭代疯狂，编译流畅”

```
永远的孤身飘逸，独孤求败的削瘦身影，
漆黑的天幕、点点星光、披星戴月、寒潮袭身、夜虫鸣叫、键盘敲击到天亮，
不谙世事的简单生活，没日没夜的用代码构建自己想要的一切，
这些就是一个程序员位置的终极演绎！

有些人非常精准地演绎了某个位置的定义，
所做事情的热情、思维、技巧、和智慧、以及最重要的献身和投入精神，
注定了他有成就改变世界的传奇！
```

>编程10年后，开始想的比写的多，想好了就会写的飞快。认识到编程不是目的而是过程，不再挑剔编程语言，不再害怕或排斥不熟悉的技术，更不会心有余悸，而是荣辱不惊。与代码洁癖和谐相处合作愉快，并适应各种语法格式，没有喜好与抱怨——按部就班的把思想平静地编程现实。
>
>明白没有完美——缺陷是来自于路径依赖，宇宙熵增推动着高效与混乱的转换，存在未必合理可能只是在消亡的路上。可以用代码流畅的表达想法、抽象逻辑、映射客观、架构因果、尽情地改进与迭代。发现心中没有规则与限制，就可以断点调试现实的坚硬与黑暗。
>
>人生很短，编程的道路却很长，要学习的还有更多，未来已经蜿蜒到看不到尽头的远方，我独自在黑屋子里与递归为伴，感受着毁灭后的重建，推到重来就是人生无法避役的循环。

```
代码就是程序员的真爱，
程序员会把爱与逻辑灌入电光火石的处理器，
然后在奔腾流淌的指令集中繁衍出无穷多个不存在的世界！
```

编程的时候很开心，觉得时间过的很快，停不下来，总是知道下一步要做什么，要学什么，要实现什么，关于编程有说不完的想法，和闪闪发亮的计划，对待代码细致入微，有癖好，有固执，有坚持，有疯狂到变态般的完美主义。	

从写的第一行代码，到现在，到未来，所有写过的，正在写的，和即将写的，那些零碎的，散乱的，还是整洁的，有条理的，不同角度和功能的，都是一个在不断进化的整体，可以与你的思维不断的交流融合，并和你一起发展与进步。	

>刚接触编程的时候，就能感觉到编程很好地配合了自己的性格：  
>一个人很安静，对外界没有太多的依赖，  
>默默地把对事物的理解用代码描述出来，  
>其间也能不断校正自己原有的理解，  
>结果又是很有成就感的奖励，  
>而整个过程的乐趣和愉快，一直都在心里静静地流淌着，连绵不绝……

轻松自在，键盘敲击，把逻辑灌入电光火石的指令集，把想法塞入代码，捏成灵魂的形状，被光怪陆离的概率揉进时间的齿轮，呈现一种架构，散发着模糊的感觉，抓住时间流逝的尾巴，像引力场无处不在。

每秒处理器中亿万计算呼啸而过，在奔腾的运算震荡中，灵魂仿佛找到了量子纠缠，循环递归的感觉，节奏跳跃，矛盾悖论，答案就在看似错误的背面。

连桌子都跳了起来，鼠标键盘在空中翻滚，字符闪耀电光如梭，想法连接微光闪烁，思维的磁场把字符编码拉扯进硅原子的自旋穿越，“啪”一个原子穿越了时空，“啪”它又回来了，过去、现在、未来在量子尺度上连贯而统一，而充满宇宙的信息都可以被断点调试。

这感觉太棒了，根本停不下来…… 

```	
编程天神卡马克说，	
我的人生是以知识的不断积累和学习的不断深入，来划分为不同的阶段的，  
而在如今这个时代，客观障碍已经不复存在，所有的障碍都是你的主观心魔。	
那么，程序员只要有了可乐披萨和一台联网的电脑，以及为之献身的决心，	
就没有什么还能够阻止你去改变世界了！

对了，	
每个人都能得到自己想要的一切，而唯一能够阻挡你的，	
就是你一直在告诉自己，它为什么不属于你！

那么，还在等什么？	
难道是天上所有的星星都能按照你希望的方向连成一线的时刻么？	
```
